1. Teknoloji nedir. tanımını yapınız.
C1: teknoloji; insanın maddi çevresini denetlemek ve değiştirmek amacıyla geliştirdiği araç gereçlerle, bunlara ilişkin bilgilerin tümüne verilen addır.
C2: Teknoloji, teknolojik araçların tasarımı, üretimi, işletimi ve tamiri için gereken altyapının tümü olarak tanımlanabilir.

2. Teknolojik ürünler ne için kullanılır.
c: Günümüzde, çeşitli günlük işleri kolaylaştırmak, problemleri çözmek için teknolojik ürünleri kullanırız.

3. Giyilebilir teknoloji nedir. örnek veriniz.
C: Vücuda rahatlıkla giyilebilen, internete bağlanabilen, bilgisayar ya da telefonlar ile iletişim kurabilen nesneleri temsil eder.
 Aktivite görüntüleme cihazları
 Akıllı saatler
 Baş üzeri göstergeler
 Sanal gerçeklik

4. Teknolojinin sebep olduğu devrimler nelerdir.
Enerji devrimi, iletişim ve haberleşme devrimi ve bilgi işlem devrim olmak üzere üç alanda devrim yaratmıştır.

5. postanızı yazarken dikkat edilecel kurallar nelerdir
C: 1.  İçeriğin, e-postayı okuyacak kişilerin bilgi, ilgi, yaş ve konumlarına uygun olmasına
dikkat ediniz..
2. E-posta içeriğinin, konuyla ilgili olmasına dikkat ediniz.
3. E-posta içeriğinin, açık ve anlaşılır olmasına özen gösteriniz.
4. E-posta yazılı bir iletişim aracı olduğundan yazım kurallarına uyunuz.
5. E-postanıza gerektiğinde görsel ögeler (fotoğraf, grafik, logo vb.) yerleştiriniz.
6. E-postanızı gönderirken alıcı (to), bilgi (cc) ve gizli (bcc) kısımlarını dikkatle doldurunuz.

6. Bir epostanın bölümlerini yazınız
Kimden, Kime, Bilgi, Gizli, Konu, İçerik

7. Otonom Araç ne demektir.
C: Sürücüsüz ya da otonom arabalar, radar, li̇dar, GPS gibi çeşitli sensör teknolojileri ve teknikleri sayesinde yüksek algılama sistemine sahip, sürücüye ihtiyaç duymadan kurallı biçimde sürüş sağlayabilen araçlardır

8.Birincil ve İkincil Enerji Çeşitleri
C: Fosil yakıtlar, hidrolik enerji, nükleer enerji, güneş enerjisi, jeotermal enerji, rüzgâr enerjisi, biyogaz, dalga
enerjisi, odun, bitki ve hayvan atıkları birincil enerji kaynakları olarak ele alınmaktadır. İkincil
enerji kaynakları ise santrallerde dönüştürülerek kullanılan kaynaklardır ve en yaygın kullanılanı da "elektrik enerjisi"dir. Elektrik üretmek için çalışan kömür ve doğalgaz santralleri bu
gruba örnektir. Elektriğin yanı sıra, fuel oil, mazot ve biyokütle de ikincil enerji kaynağının örneklerindendir. 

9. Biyokütle Enerjileri nelerdir.
Mısır, buğday gibi özel olarak yetiştirilen enerjisi yüksek bitkiler, otlar, yosunlar, denizdeki algler, hayvan dışkıları, gübre ve sanayi atıkları, evlerden atılan tüm organik çöpler (meyve ve sebze artıkları) biyokütle enerjisi elde etmek için kaynak oluşturmaktadır.

10. Yenilenebilir enerji nedir örnekler veriniz.
C: Yenilenebilir enerji, devam eden doğal süreçlerde açığa çıkan enerji akışından elde edilen enerjidir. Bunlar güneş enerjisi, rüzgâr enerjisi, jeotermal enerji, hidrolik enerji, biyokütle enerjisi ve hidrojen enerjisi olarak sıralanabilir.

11. Endüstri Dönemleri Tablosu
endustri donemleri.jpg

12. yapay zekâ nedir
C: Yapay zeka, en basit şekilde belirli görevleri yerine getirmek için insan zekasını taklit eden ve topladıkları bilgileri yineleyerek kendilerini geliştirebilen sistemler olarak tanımlanır.

13. nesnelerin interneti nedir
C: IoT kısaltmasıyla bildiğimiz Nesnelerin İnterneti, hem cihazlar ile bulut veri sistemi arasındaki hem de cihazların kendi aralarındaki iletişimi mümkün kılan bağlı cihazlar ve teknolojiler ağının tamamını ifade eder.


14. bulut teknolojileri  nedir
C: Bulut teknolojisi, internet üzerinden bilgi, veri ve uygulamaları paylaşmanızı sağlayan teknolojidir. 

15. blok zinciri teknolojilerin  nedir
C: Bir blok zinciri, birçok bilgisayardaki işlemleri kaydetmek için kullanılan merkezi olmayan, dağıtılmış ve halka açık bir dijital defterdir.

16. TÜİK  nedir ne yapar.
C: Türkiye İstatistik Kurumu, kısaca TÜİK diye isimlendirilir. TÜİK ülkemizdeki sosyal, ekonomik, sağlık gibi. farklı konularda mevcut durumu ölçmek için istatistiksel çalışmalar yapmaktadır.

17. Sınıflandırma nedir
C: Sınıflandırma, nesnelerin ortak özelliklerine göre sistematik olarak gruplandırılmasıdır. 

18. Atık nedir 
c: Üretim ve tüketim faaliyetleri sonucunda oluşan ve doğaya bırakılması insan hayatına ve/veya yaban hayatına zarar veren her türlü maddeye atık denir

19. çöp nedir
C. Yeniden sisteme kazandırılamayacak ve hiçbir şekilde kullanılamayacak maddelere çöp denir. 

20. 3R ile sembolize edilen üç kavram nelerdir
C: Azalt (Reduce), Yeniden Kullan (Reuse), Geri Dönüştür (Recycle)

21. Geri Dönüşüm basamaklarını yazınız.
C: ÖNLEME
AZALTMA
TEKRAR KULLANMA
GERİ DÖNÜŞÜM
ENERJİ GERİ KAZANIMI
BERTARAF

22. Katı Atık Yönetimi nedir
C: Katı atıkların çevre ve insan sağlığına zarar vermelerini önlemek amacıyla geliştirilen yöntemlerin kontrollü olarak uygulanmasına katı atık yönetimi denir. 

23. Geri Dönüşüm Kutularının isimleri
C: Organik, Plastik, Cam, Kağıt, Metal, Elektronik, Karışık


24. Geri dönüşümün ülke ekonomisine katkılarını yazınız.
C: Ham madde tüketiminin azalmasına neden
olur.
 Atık maddelerin ve çöplerin taşınması veya
depolanması gibi problemlerin ortadan
kalkmasını sağlar.
 Bertaraf edilmesi gereken katı atık miktarı
azalır.
